# currency_exchange

## Техническое задание:

REST API для описания валют и обменных курсов. Позволяет просматривать и редактировать списки валют и обменных курсов, и совершать расчёт конвертации произвольных сумм из одной валюты в другую.

###### Веб-интерфейс для проекта не подразумевается.

# REST API
- GET /currencies
  Получение списка валют.

- GET /currency/EUR
  Получение конкретной валюты.

- POST /currencies
  Добавление новой валюты в базу. Данные передаются в теле запроса в виде полей формы (x-www-form-urlencoded). Поля формы - name, code, sign.

- GET /exchangeRates
  Получение списка всех обменных курсов.

- GET /exchangeRate/USDRUB
  Получение конкретного обменного курса. Валютная пара задаётся идущими подряд кодами валют в адресе запроса.

- POST /exchangeRates
  Добавление нового обменного курса в базу. Данные передаются в теле запроса в виде полей формы (x-www-form-urlencoded). Поля формы - baseCurrencyCode, targetCurrencyCode, rate.

- PATCH /exchangeRate/USDRUB
  Обновление существующего в базе обменного курса. Валютная пара задаётся идущими подряд кодами валют в адресе запроса. Данные передаются в теле запроса в виде полей формы (x-www-form-urlencoded). Единственное поле формы - rate.

- GET /exchange?from=BASE_CURRENCY_CODE&to=TARGET_CURRENCY_CODE&amount=$AMOUNT
  Расчёт перевода определённого количества средств из одной валюты в другую. Пример запроса - GET /exchange?from=USD&to=AUD&amount=10.

Получение курса для обмена может пройти по одному из трёх сценариев. Допустим, совершаем перевод из валюты A в валюту B: В таблице ExchangeRates существует валютная пара AB - берём её курс В таблице ExchangeRates существует валютная пара BA - берем её курс, и считаем обратный, чтобы получить AB В таблице ExchangeRates существуют валютные пары USD-A и USD-B - вычисляем из этих курсов курс AB.

Для всех запросов, в случае ошибки, ответ может выглядеть так:

{ 
    "message": "Валюта с id/code не найдена"
}
Значение message зависит от того, какая именно ошибка произошла.